고품격 교양방송 안녕하세요 지안입니다.
안녕하세요 이비입니다.
구독!
구독 여러분 저번 주에는 저희가 유닛 방송으로만 방송이 진행이 됐어가지고
서로 좀 오랜만에 보는 것 같아요.
이비씨 잘 지냈어요?
전 너무 잘 지냈죠.
근데 저희 둘은 오랜만은 아니지 않아요?
그런가?
아 그렇죠.
레슨 때도 보고.
아 맞네.
근데 저는 사실 일요일날 방송을 하고 또 다음 날 또 멤버들을 만났어가지고
그렇게 긴 시간이 지난 것 같지는 않은 그런 느낌.
저희들끼리도 자주 보니까.
근데 저는 또 저번주 수요일에 방송을 하고 일주일 동안 여러분들한테 모습을
안 보여드렸어요.
어머나 어떻게 지냈어요 그동안?
보고싶었죠.
아 저는 어
이제 블로그 보신 분들은 아시겠지만 또 고향에 다녀왔어요.
어머니의 부름을 받아서.
부름을 받고.
김장을 했어요.
고향 내셨구나.
네.
그래서 김장의 또 묘미가 뭡니까?
보쌈.
보쌈이죠.
그래서
보쌈을 맛있게 먹었습니다.
아 맛있겠다.
아 또 이제 또 추워졌잖아요.
맞아요.
추워지면 또 김장하고 보쌈 먹고 또 가족들이랑 다 같이 있고.
맞아요 맞아요.
그래서 나도 먹고 싶다.
갑자기 보쌈 먹고 싶은데.
보쌈 진짜 맛있었어.
엄마가 직접 삶아가지고.
바로 먹어야 맛있지.
바로 먹었지 또.
맞아.
여러분들 저희 뭔가 좀 달라진 게 없나요?
자기야 달라진 거 없어 나?
어 자기야.
자기야 나 달라진 거 없어?
예쁘다.
뭐야?
어디서 많이 본 거 같지 않아요?
예쁘다.
저희가 또 오늘 품격에 맞게 교양있는 방송을 하려고 또 예쁘게 이렇게 와이셔츠에
넥타이와 그리고 여기 안경까지.
안경까지.
꾸미고 왔어요.
아
그리고 또 아마 이 교복이 디토 영상에도 나왔던 걸로 아는데 또 색다른 모습이지
않아요?
방송이라서니까 조금 다르게.
또 저는 디토 때는 가디건을 입고 있어가지고 가디건 오늘은 벗은 모습입니다.
저도 오늘은 팔을 좀 시원하게.
잘 어울려요.
엄청 되게 되게 야무진 학생회장 스타일 같다.
너 진짜 잘 보시네.
뭐야?
동네놈들 있는 잘 보신다.
아 그러니까.
안경쓰니까 오타쿠 같다고 하시는데.
오타쿠라는 말은 좋은 한 곳에 굉장히 이제 빠져 있다라는.
저 예민합니다.
오타쿠라고 하지 말아주세요.
저 이미지가 자꾸 오타쿠 같은 이미지로 잡히는 것 같은데 여러분들 아닙니다.
아 안경쓰니까 되게 스마트해 보이지 않나요?
그쵸?
하하하.
하하.
스마트해 보이지 않아요?
오덕 오덕 이런 말 그만하시죠.
아니야 아니야 아니야.
그러니까 우리 또 오늘 교양방송이니까.
맞아요.
저 뒤에 뭐죠?
저거?
어?
네?
저 뭐죠?
저거 뭐야?
뭐지?
여기서 문제를 못 푼 바보는 평생 바보다.
닥터 일동.
닥터님들 이거는.
저희는 모르는 일이니까요.
그러니까요.
왜 도대체?
그러게요.
오늘 무슨 일이 있었나 봐요.
음.
좀 그렇습니다.
여러분들.
그거는 이따가 설명드리는 걸로 하고.
음.
저희 또 뮤 라이브가 매주마다 또 특정 컨셉으로 진행이 되는데요.
저번주에는 댄스를 또 또 이비씨도 선생님 하셨잖아요.
맞아요.
댄스를 배우는 컨셉이었고 저는 또 배우는 학생 입장으로서 또 열심히 했습니다.
이비씨는 가르치는 입장이었는데 좀 어떠셨어요?
아 저는 또 그냥 춤만 추면은 사실 괜찮거든요.
근데 이거를 설명을 하면서 말을 같이 해야 되니까 이게 세 배는 힘들더라고요.
말하면서 하는 게.
그냥 몸만 움직이는 것보다는.
그리고 또 뭔가 수아가 잘 이해하게끔 이거를 잘 풀어서 설명을 해야 되니까
또 머리도 써야 되고 그래서 뭔가 머리와 몸과 이 기관지를
삼박자로 썼다.
그래서 좀 세 배는 힘들었던 것 같아요.
에너지를 더 많이 쓰니까.
어 맞아 리츠도 말하면서 하는 게 좀 힘들었다고.
언니는 배우는 입장에선 어땠어요?
저는 배우는 입장에서 열심히 하면 되긴 하는데 근데 저는 몸이 안 따라 머리로는
이해가 됩니다.
알아요.
저도 이게 딱 보고 음 이렇게 하면 되겠군.
근데 이제 이렇게 되니까 자꾸 근데 또 선생님들이 힘들어 하시니까 이제 좀
그거에 좀 마음이 쓰여가지고.
아 좋은 학생이네요.
감사합니다.
저는 항상 열심히 잘하는 것과는 별개로 열심히 항상 임하고 있습니다.
음 너무 좋아요.
하 궁금하네.
다른 친구들 입장도 입장 생각.
그거는 그럼 또 다음에 우리 다 같이 모였을 때 한번 물어볼까요?
재밌겠다 좋아요.
재밌겠다.
자 그렇다면 이번 주의 컨셉은 바로 바로.
바로 바로.
퀴즈.
대결입니다.
빠밤.
퀴즈.
네, 저희 뮤 멤버들의 지성을 알아볼 수 있는 시간이 될 것 같은데요.
근데 오늘 저희가 이렇게 유닛으로 묶이게 된 이유를 아시나요?
이비씨?
진짜 모르겠어요.
근데 나도 진짜 모르긴 해.
왜?
왜 도대체 하필?
저희 또 언니즈지 않습니까?
그럼요.
이렇게 언니의 매력을 뿜뿜할 수 있는 저희 둘이 왜 하필 이런.
뇌까지.
아 뇌까지 멋있는 그런 그런 이미지를 보여드리려고 혹시나?
그래서 그런 걸까요?
닥터 일동님들.
그 이유는 바로 저희가 저번에 그 썰풀이 방송을 했을 때 학창시절에 공부를
안 했다라고 이제 말로 뱉어버렸기 때문에 고백을 했기 때문에 저희 둘이 배정을
했다고 합니다.
거짓말은 할 수는 없잖아요.
근데 알죠?
진짜 아닌 애들이 이렇게 말할 수 있는 거 아니에요.
그럼요.
이거는 나는 우리 동생들.
꼭 봐야 된다고 생각합니다.
아니, 공부를 못하는 것과 이렇게.
지능이 낮은 건 다른 영역입니다.
여러분들
저는 지능이 낮지 않아요.
저는 이 발언과 상관이 없습니다.
여러분들 감사합니다.
아 잠깐만.
나락감지.
아 진짜 웃기다.
아 그래.
그러니까요.
그러니까.
네네네네.
그래서 오늘은 최약중 최강을 가려라.
네?
최약?
최강 중 최강을 가려라.
그럼요.
지안과 이비의 퀴즈 대결입니다.
퀴즈 대결!
내가 보여주겠어.
뭘?
우리 최악은 보여주지 말자.
사실 둘 밖에 없긴 한데.
사실 너무 떨려.
나 너무 떨려.
너무 무서워 지금.
너무 떨려.
그래서 준비된 퀴즈의 종류는 총 세 가지, 삼 라운드로 진행이 되어서 이승을
먼저 가져간 사람이 승리하게 됩니다.
어떤 퀴즈가 준비되어 있는지는 라운드가 시작할 때 여러분들께 말씀드리도록
하겠습니다.
어떻게 좀 자신 있으신가요?
이비씨?
그럼요.
사실 아니에요.
어 뭐야?
나 진짜 다른 사람이 얘기한 줄 알았어.
그럼요.
사실 아니에요.
싸우자.
근데 좀 그래도 내가 좀 낫지 않을까?
어 아닌가?
아 그래도 언니 내가 그래도 알지.
또 내가 우리 팀에서 언어 담당인 거?
아 근데 언어 쪽은 안 나올 수도 있을 것 같으니까.
아 그건 그래.
그러니까 또.
어 알았어.
한번 해보자고.
그럼 그럼.
그렇다면 바로 퀴즈 대결을 시작해보도록 하겠습니다.
하겠습니다.
[노크 소리] 자, 첫 번째 라운드는 바로 스피드퀴즈.
[노크 소리] 스피드퀴즈는요 여러분들 준비된 주제에 대한 퀴즈들을 각각 번갈아가면서
맞히게 되는데요.
주제마다 일 분 동안 맞힌 문제의 개수를 더해서 더 많이 맞힌 사람이 이기는
라운드입니다.
맞습니다.
나 이거 너무 무서워.
준비된 주제는 속담 이어 말하기,
인물 설명 듣고 맞히기.
뭐야 이거 나락 가는 거 아니야?
수도 맞히기,
넌센스 퀴즈.
넌센스?
아 자신 있어.
넌센스 자신 있지.
이건 난 너무 어려운데.
이렇게 총 네 개로 진행이 됩니다.
그러면 선공을 정하는 우리 또 국제적인 그런 게임이 있죠.
그죠 그죠.
순서 정하는 바로 가위바위보입니다.
가위바위보 해볼게요.
자 가위바위보.
운까지 좋은 여자.
바로다.
선공 뭐부터 하시겠어요?
아, 제가 먼저 하도록 하겠습니다.
먼저요?
알겠습니다.
잠깐만요.
바보즈라고 하지 말아주실래요, 여러분들?
네?
언니즈입니다.
언니즈고요.
언니즈.
바보즈라고 하지 말아주세요.
예?
갑자기 한글이 안 찍히는데요.
그럼 이비님이 네 개 중에 하나를 먼저 골라주세요.
아 그러면 아, 저는.
아 나는 다 자신 없는데.
나 너무 무서워.
잠깐만 아 뭐 뭘 해야 되지?
아 잠깐만.
속담 이어 말하기 먼저 하도록 할게요.
속담 이어 말하기.
잠깐만.
나 정말 자신 없어.
나 속담.
너 속담 좀 알아?
아니.
나 너무 무서워.
어떡해.
벌 받는 벌 받는 방송 아닐까?
저 그냥 벌 쓸래요.
그니까 그냥 벌 벌 받게 해주세요.
그냥 저 벌 쓸래요.
짓와 이트?
짓와?
이트.
속담 이어 말하기.
음.
속담 너무 어려운데 그러니까요.
어떤 속담 나오지 속담?
쉬운 거는 그래도 아는데.
쉬운 거?
응.
그럼 저희 한번 해볼까요?
하나, 둘, 셋 하면 같이 시작하는 걸로.
자 하나, 둘, 셋 시작!
뭐지?
뭐야?
어?
가는 말이 고와야.
오는 말이 곱다.
다음.
호랑이도.
제 말하면 온다.
너가 다 말하는 거야.
어?
뭐야?
내가 다 하는 거야?
어.
아, 그런 거야?
왔다 갔다 아니야?
아, 나 호랑이도 제 말하면 온다.
다음.
티끌 모아 태산.
원숭이도 나무에서 떨어진다.
백지장도 맞들면 낫다.
금강산도 식후경.
잘하는데?
소 잃고 외양간 고친다.
가는 날이 장날이다.
너무 잘하는데.
고래 싸움에 새우 등 터진다.
잠깐만.
꿩 대신 닭.
낫 놓고 기역자 모른다.
닭 쫓던 개.
아 이거 좀 어렵다.
닭 쫓던 개가.
뭘까요?
뭐라 해야 될까요?
닭 쫓던 개가.
뭘까요?
잠깐만 잠깐만 뭐더라?
아 이거 혹시 뭔지 아시나요?
잘한다.
닭 쫓던 개.
뭔지 아시나요?
닭 쫓던 개는 정말 빠르지 않을까요?
진짜 빠르긴 하겠다.
진짜 진짜 빠르긴 하겠다.
아, 닭 쫓던 개 생각보다 잠깐만.
근데 생각보다 너무 잘하는데 이거 쉬운 거.
아, 이래서 순서가 중요했다.
맞죠?
아, 쉬운 건 다.
근데 나 이제 모르겠어.
속담을
아는 거 다 앞에 다 나왔던 것 같은데 나 못하는 거 아니야?
아, 이래서 여러분들 먼저 먼저 하는 게 좋습니다.
여러분들.
가위바위보를 잘하는 것도 실력입니다.
맞아요.
이비씨는 열한 개 맞히셨고요.
열한 개.
다음 지안입니다.
아, 뭐야 나 번갈아 가면서 아 내가 번갈아 가면서 하는 거인 줄 몰라가지고
그거 안 했으면 내가 더 맞혔을 거야.
알겠어요.
제가 한 거 한 개 준 거 알죠?
감사합니다.
아 근데 저 그건 알고 있었어요.
알겠어요.
저 근데 지한이 차례.
하나 둘 셋 하면 같이 시작해요.
알겠죠?
하나 둘 셋 시작!
닭 쫓 아 아 돌다리도 두드려보고 건너세요.
마른 하늘에 날벼락.
누워서 떡먹기.
우와
바늘 도둑이 도둑이 소도둑 된다.
오 말 한마디로 와 심장을 찌르나?
아 패스.
밑는 독에 발 들여시킨다.
밑 빠진 독에 물도 물 붓기.
오 뭐야?
배보다?
감?
배보다 배꼽이 크다.
아 오.
벼는 익을수록 고개를 숙입니다.
여러분들.
아 뭐야.
보기 좋은 떡이 먹기도 좋지요.
사공이 많으면 산으로 갑니다.
오.
서당개 삼년이면 붕어를 읊지요.
뭐야 빠른데?
얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다.
원수는 외나무 다리에서 만난다.
어 뭐야.
잘하잖아.
왜 이렇게 잘해?
짚신도 짝이 있다.
오
천 리 길도 만 리 길?
아니야.
천 리 길도 천 리 길도.
한 걸음 먼저, 한 걸음 먼저.
아유.
뭐야 몇 개야?
근데 꽤 많이 맞춘 거 같은데?
아, 지한이 몇 개 맞췄죠?
지한이는-
몇 개 과연 몇 개 맞췄지?
두근두근
제발 열 한개.
열 두개.
어 뭐야 왜 이렇게 많이 맞췄어?
거짓말 잘못 센 거 아니에요?
지한이 열일곱개 맞췄대요.
엥?
진짜로?
아, 열 여섯개?
아.
패스 빼고 열 여섯개.
많은데?
아니 내가 그 중간에 이렇게 하는지 몰라서 그랬어.
번갈아가면서 하는지 알아서 그랬어.
먼저 성공하셨으니까요.
그렇죠?
이것 또한 다 흘러가는 대로
하는 거랍니다.
여러분들 아시겠죠?
첫 번째-
성공하지 말걸.
어 오 그러니까 속담 이어 말하기는 지한이가 이겼습니다.
자, 그러면 두 번째 주제 먼저 정할 기회 드리겠습니다.
아니 언니 언니가 이제 다음.
아 내가?
응.
하 나 근데 나 너무 무서워.
그러니까.
이거 괜찮을까 이거?
이거 너무 떨려.
매도 먼저 맞는 게 낫겠지?
매도 먼저 맞는 게 나아?
오케이.
나 제일 무서운 거 있어.
나-
설마
진짜 간다.
진짜 오버.
할게 그거.
저 수도 맞히기에 가겠습니다.
안 돼.
패스 아 예.
수도 맞히기 이거 솔직히 이거 너무 무서워요.
항상 그 예능에서도 이제 하면 저희도 맞춰보잖아요.
근데 모르겠는 거야.
근데 아는 것도 이게 우리는 티비를 보고 있는데 이게 바로 나오지만 그 직접
하시는 분들은 이게 바로바로 안 나온다고 하시더라고요.
아는 것도.
근데 왠지 알 것 같아.
이거 아까 할 때도 이게 여기까지 튀어나오는 게 너무 어려워.
아는데 갑자기 떠오르려고 하니까 안 떠오르는 그런 느낌.
무서워.
자, 그렇다면 이것도 선공 먼저 정할까요?
먼저 할 사람?
어 빠르게 가위바위보.
가위 바위 보.
보.
또 제가 이겼습니다.
나 가위바위보 가위바위보.
아 제가 먼저 하도록 해요.
이것도 아 제가 먼저 하도록 할게요.
오케이.
이제 룰을 알았으니까.
응.
오케이.
이번엔 수도 맞히기 이비씨 먼저 진행하도록 하겠습니다.
자, 하나, 둘, 셋 시작!
너무 떨려.
서울.
어
파리.
어 뭐 너무 쉽잖아.
아
아 아 아랍에미리트?
잠깐만.
이집트의 수도가 어디예요?
아, 파라오?
피라미드?
잠깐만.
예?
피라미드 좋긴 하지.
잠깐만요.
다음 패스.
피라미드.
어려운데.
멕시코?
멕시코 멕시코의 수도.
멕시코 타코?
잠깐만 맛있겠다.
맛있겠네.
타코.
맛있겠다.
진짜 모르겠어요.
어떡해?
멕시코에 수도 나도 모르겠어.
다음 다음.
인도네시아.
인도네시아의 수도.
어?
어 어 어디지?
어디지?
어 모르겠어.
베트남 수도.
호치민?
아니 잠깐만.
아 잠깐만.
아 아는데?
아 이거 너무 이거.
아 잠깐만 아는데?
들으면 아는데?
이거 샤부샤부 좋아하신다고 하셨잖아요.
하노이.
아 하노이.
맞아 맞아 맞아.
하노이잖아요.
아 근데 생각, 아 맨 처음에 대한민국이 나올 줄.
하긴 맞긴 해.
대한민국이 좋긴 해.
아 저 동아시아에 강해요.
어 왜?
강하시다면서요.
아 죄송해요.
이미 이미 세 개 맞추셨는데.
아 언니 얼마나 많이 맞추는지 보자.
아 나 아 근데 아는 거 다 나왔어.
아 나 큰일 났다.
진짜 어떡하지?
어떡해?
하 잠깐 나 물 한 번만 마시고.
아 나 이렇게 이렇게 긴장.
입술이 바짝바짝 마를 내가 분명히 아까까지 진짜 추웠거든.
지금 너무 덥지?
너무 더워.
근데 더운 게 여기 속에서 열이 나가지고.
이거는 진짜 동생들 꼭 해봤으면 좋겠습니다.
자, 지한이 해보도록 하겠습니다.
지한이.
하나, 둘, 셋 시작!
와 캐나다 어디죠?
캔 아 아 알았는데 그거 밴쿠버.
오!
어?
아니요.
다음.
아 메이플?
아
어머 캐나다 아니고 뭐죠?
캐나다 어디인데요?
어디인데요?
넘어가주세요.
밴쿠버 아니었어?
싱가포르 어디죠?
와 저도 가보고 싶어요.
싱가포르.
다음 다음.
거기잖아 거기 그.
사와디캅.
넘어가 주세요.
빨리빨리.
우와 그리스의 수도 어디지?
그리스 아테네?
뭐죠?
아테나?
맞아 어떻게 맞았어?
독일의 수도.
어 거긴데 그.
거기잖아 거기.
아 아시죠?
거기 거기.
아 거기서 넘어갔어.
어 잠깐만.
근데 진짜 어디야?
베를린?
아 아 베를린 장벽.
그래요.
아 그 알죠.
저 베를린.
아
놀랍게도 여러분들 세 개 맞힌 제가 이겼습니다.
이거는 제가 이비님 이기라고 양보한 거예요.
거짓말.
하 맞아요.
아니요.
거짓말 아니고 진짜예요.
아 근데 쉬운 그런 게 안 나왔다.
일본, 대만, 중국 이런 데가 안 나왔네.
나도 솔직히 약간 일본이나 아시아 쪽은 나오지 않을까 하고 살짝 괜찮을 수도
있겠다 하고 했는데 갑자기.
미국 이런 데죠.
그러니까.
진짜 쉬운데.
너무 어렵다.
이거는 그냥.
이거는.
평생 제가 공부를 할게요.
한 번 더?
연습게임을 맛봤으니까 한 번 더?
오케이 오케이 오케이 한 번 더.
나 근데 사실 자신 없어.
자신 없어?
아 근데 이거 한 번 더 하는 게 괜찮을까 우리?
아 그럼 우리 같이 맞출래?
어때?
아 그것도 재밌겠다.
같이 같이.
번호표 같이.
저희 그렇게까지 바보 아닙니다.
아니에요.
저희 바보 아니 우리 바보 아니다.
바보 아니다.
이비 바보 아니다.
그러면 지안이랑 이비 같이 맞춰보도록 하겠습니다.
하나, 둘, 셋!
시작!
러시아 수도 어디예요?
룩셈부르그.
잠깐만요.
아 그 있잖아.
그 횡단열차 있잖아.
러시아.
아 있잖아.
그.
아 잠깐만.
그 약간 룩셈부르크 같은 이름이었는데.
아 잠깐만요.
히말라야?
아니야.
그 있잖아.
아 그.
아 잠깐.
아 그 있잖아.
약간 그런 이름이었는데.
우리 이거 계속해도 십분 정도 해도 못 맞힐 수도 있어.
혹시 러시아 패스 다음 거 하면 안 될까요?
아 미국.
하나, 둘, 셋!
워싱턴 디씨.
아 이거는.
오 벨기에 초콜릿 진짜 맛있는데.
그러니까 치즈.
아니 치즈 아니야.
치즈도 맛있어.
초콜릿 진짜 맛있지.
이거 알면 되는 거 아니야?
영국!
어?
축구 보고 싶은데.
잉글랜드.
잠깐만.
그 잠깐만.
런던 런던 런던.
런던 런던.
맞아 맞아 맞아 맞아.
아!
왜 끝났어?
끝났어.
아니 왜?
이거 준비해주신 문제 반도 못 맞히고.
합쳐서 두 개.
내가 봤을 때 번외편 한 열 번, 열 번 정도 해도
이거 그냥 너무.
나 너무 부끄러워.
엄마 미안해.
넘어갈게요.
잠깐만요.
다음 문제 맞히기 해볼까요?
그러니까 속담 영어로 하기 되게 잘하신다 이비씨.
속담은 그래도 꽤 괜찮은데 제가 한국말을 잘해요 여러분들.
그러니까요.
세계지를 잘 몰라서.
저희 그럼 이제 세 개 남았죠?
자,
그러면 저희가 이제 인물 설명 듣고 맞히기랑 넌센스 퀴즈 이렇게 남아 있어요.
골라 하고 싶은 거 있으세요?
어차피 다 해야 되긴 하는데.
재밌게 하려면 넌센스 퀴즈 한번 해보는 게.
넌센스?
어차피 다 해야 되는 건가요?
맞아요.
아 그러면은 우리 마지막을 넌센스로 장식하고 인물 먼저 할까요?
어 인물 설명 좋다.
인물.
인물 설명.
인물 설명 듣고 맞히기.
인물 설명 듣고 이것도 조금 위험할 수 있지 않을까?
이거 더 할까 봐.
우리 우리 보내려고 그런 거 아니야?
그러니까 어떤 문제를 내셨지 도대체?
그럼 이번에도 먼저 할 사람?
언니가 먼저 할까?
그래 이번엔 제가 먼저 해보도록 하겠습니다.
좋아.
저희는 인물 설명 듣고 맞히기 해보도록 하겠습니다.
진짜 긴장되니까 저 물 한 번만 마실게요.
입이 이렇게까지 진짜 너무 말라.
아 근데 재밌다 이거 진짜 진짜 동생들 한다고 하잖아.
나 진짜 꼭 난 옆에 와서 볼 거야.
나는 옆에 와서 볼 거야.
나 직관할 거야.
아 잠깐만.
우리 교양방송이잖아.
아 그럼요.
자 여러분들.
다시 한 번 말씀드립니다.
저희 이제 교양이 넘치는 방송이고요.
고품격 고품격 교양방송입니다.
네, 다음 문제는 이제 인물 설명 듣고 맞히기를 시작할 텐데요.
지안이 먼저.
교양있게 한번 시작해 볼까?
그럴까요?
하나, 둘, 셋 시작!
있
어 어 어 어 어 어.
백 원 동전에 그려져 있는 사람은?
이순신 장군님.
네?
노벨문학상을 받은 한강 작가님.
네, 책 재밌게 봤습니다.
다이너마이트를 발명한 사람은?
비티에스 선배님들?
뭐야?
누가?
다이너마이트 다이너마이트 씨?
어 맞는 거 아니야?
그러니까 보통 이름 따서 생각했는데.
아 아니래.
어어어어어어어어어어어 에디슨?
누구 누구세요?
정말 멋있는 걸 발명하셨다.
그러니까 대단한 분이다.
대단한.
와 진짜 대단하시다.
대박.
다음 다음 다음 뭐일까?
동의보감의 쓰면 일단은 아 허준씨!
허준 선배님.
오, 줄리엣.
아 아 이거 그 그 셰익스피어.
어 뭐야?
마이크로소프트의 창업자는?
마이크로소프트?
어 마이크로소프트 씨.
어?
빌 게이츠 아니야?
어 진짜?
아 빌 게이츠 아닌데.
어 빌 게이츠.
빌 게이츠 맞아?
너 똑똑하다.
아!
아 컴퓨터잖아.
그래.
아
이렇게 또 하나 알아가는 거예요.
여러분들.
자, 자 시안이 네 개 맞혔고요.
아, 나 너무 떨려.
어떡해.
그래도 좀 똑똑한 거 맞힌 것 같아, 나.
그러니까.
어 나 좀 똑똑한 거 맞혔어.
괜찮은, 괜찮은데.
아 나 진짜 어떡하지?
자, 이제 이비 씨 기대해 보겠습니다.
침착해, 침착해.
교양 있게 가는 거야.
교양 있게.
우리 또 한번 교양 있게 시작해보자.
자, 하나, 둘, 셋.
시작.
달달달달달달.
너무 떨려.
뭐야?
어?
와 어?
나 이거 알아.
만유인력을 발견한 사람을 안다고?
지미 뉴트론 몰라?
어?
그 사 떨어지는 거?
아닌데.
지미 뉴트론이잖아.
지미, 지미 뉴트론!
아니겠지.
지미 뉴트론.
아 잠깐만.
맞히세요.
아, 아 지미 뉴트론.
저 틀렸어요.
어?
피, 피카소.
오.
어 아니야?
피카소 아니야?
누가 그리셨지?
정말 멋있는 그림을.
모네?
만회해야지 이제.
고흐?
아 어?
모나리자 스스로 그리진 않았을 거 아니야.
자화상 모나리자 자화상이었어?
저 다시 할래요.
다시는 없으세요.
안 돼!
따다다 따다다.
안 돼.
이럴 수 없어.
왜 나한테 이렇게 어려운 문제를 주신 거예요?
나 진짜 미안해.
딱 한 번만.
한 번만 더 해보면 안 돼?
근데 어.
아 아니야.
미안해.
나 나락갈 수도 있어.
아 진짜 원해, 원하세요?
네.
아 진짜 한 번만.
진짜 한 번만?
진짜 제발요.
제발요.
그러면 진짜 한 번 더?
네, 제발요.
그러면 어떻게?
앙탈 한 번?
앙탈 바로 가능.
바로 가능?
어?
안 되겠어.
제발요.
제발.
오케이.
이비야 좋아.
자, 이거 꼭 남겨주세요.
여러분들 감사합니다.
자, 이비 씨.
이렇게 기회를 한 번 제가 연습게임으로 한 번 해드렸어요.
그래서 한 번 더 할 건데요.
다시 교양 있게 시작해보도록.
아 무슨 일이 있었나요?
그럼요.
자.
교양 있게.
하나, 둘, 셋.
시작.
아 나 알아.
그러니까.
나 알아.
그러니까 아는데.
아 나 안다고.
아는데.
잠깐만 잠깐만.
이게 생각이 안 난다고.
그러니까 들으면 안다고.
그러니까 누가 말해줘야.
오바마는 절대 아니잖아.
정말 대단하신 분이셨지.
그분도.
워싱턴.
아 잠깐만 아닌가?
어 맞아.
어 그래 맞다니까.
비행기를 발명한 형제는?
아 이거 아는데.
그러니까.
아 누구지?
들은 아는데.
라이트 형제.
와!
와 어?
상대성 이론을 발표한.
소크라테스?
아.
악.
와 너무 어렵다.
상대성.
이거를 제가 상대성 이론 물리학자 제가 어떻게 알죠?
아는 물리학자 다 말해봐.
박사
아는 물리학자 궤도?
잠깐만.
궤도.
팬이, 팬이, 팬이긴 해.
아니 박사님들.
아
아인슈타인 아는 사람 무조건 다 말해.
아 맞네.
아 아인슈타인.
아 죄송합니다.
아 저 진짜 아인슈타인 우유 많이 먹었어요.
그러니까 맛있어요.
저 아인슈타인 우유 많이 먹었어요.
자, 이비 님 이렇게 두 번째 얻은 기회에서 저희
두 개 맞히셨습니다.
그래서 네 개 맞힌 제가 또 하나 더 얻어가는데요.
네 그리고 스코어가 이 대 일입니다.
여러분들 그래도 마지막 라운드가 남아있죠.
뭐죠?
넌센스 퀴즈.
근데 이거는 좀 어렵다.
이거는 이게 잔머리가 잘 돌아가야 돼요.
맞아 이건 좀 똑똑해야 되긴 해.
어떻게 한번 바로 해볼까요?
좋아요.
뭐 하나, 둘, 셋 하면 시작하기로.
교양 있게 가자.
교양 있게.
하나, 둘, 셋.
시작인데 누구부터 할까요?
그러게요.
가위바위보?
가위바위보.
어?
제가 먼저.
이비 씨부터 다시 한번.
초반에 쉬운 게 나올 가능성이 있기 때문에 그걸 알아버렸어.
하나, 둘, 셋.
시작.
시작입니다.
오 구명보트?
구명보트.
아 이거 잠깐 넌센스잖아.
아 너무 쉽다.
이거 나 처음 들어보는데?
구명보트는-
인형이 정해져 있었구나.
와 몇 인용일까?
와 진짜 모르겠다.
와 진짜 모르겠다, 이거.
구인용?
어떻게 맞았지?
뭐지?
아 구인용.
아 사자가 구을 그럼 구구구구 잠깐 말이 안 나오네.
사자가 구을 구우면.
사골국?
사골국이요?
잠깐만 사자.
사자후?
아닌데.
사.
사약?
사약.
너무 어 너무 쓴 것 같은데.
쓰긴 해.
사자 끓여먹으면.
너무 쉬운데.
사탕?
아 이거.
사탕.
사탕이요?
아니야?
잠깐만 한 개 맞힌 거 아니야, 그러면?
아니 근데 진짜 어려워.
동물의 왕국.
그래?
동물의 왕국이야?
언니 이런 거 잘 알아?
이거.
많이 했지 않아?
어, 어, 아니요.
나도 모르는데.
알겠어.
이비님.
너무 어려운 게-
맞히셨습니다.
나는 근데 구명보트 했을 때 바로 맞출 줄 알았어.
진짜?
응.
구명이잖아.
아, 나 넌센스 진짜 하나도 몰라.
그래?
응.
그렇다면 내가 한번 해볼까?
얼마나 잘하는지 보겠어.
근데 좀 무섭긴 해.
앞에 좀.
항상 앞에 좀 쉬운 거 나오긴 하더라고.
아, 긴장돼.
후.
자, 그렇다면 지안이가 해보도록 하겠습니다.
심호흡하고 하나, 둘, 셋!
시작!
가장 쉬운 숫자는?
와, 뭐가 제일 쉽지?
하나?
근데 쉬운, 가장 쉬운 숫자?
일.
어?
뭐야?
이?
가장 쉬운 숫자?
사.
사장 쉬운 숫자.
잠깐만 너무 어렵다.
가장 쉬운 숫자가 뭐가 있을까?
칠?
사?
넌센스, 넌센스 언니.
가장 쉬워.
왜?
왜 쉽지?
없어?
영?
팔?
이거 다음 없어요?
패스 없어요?
세상에서 참도 없구나.
아, 이거 쉽다.
신발이 화나면?
와 신발이 왜 약간 어 오 오 그건데 그 그 그 그 분홍신 아닌가?
뭐지?
신발이 화나면 뭐죠?
신발이 왜 화가 났을까?
끝.
정말 너무 속상하다.
왜 신발이 화가 났을까?
진짜 뭐야?
아, 신발 끈.
정답은 신발끈.
신발끈.
아.
근데 이거 동점인데.
한 번, 한 번, 한 번 더 해도.
응.
한 번 더 하면 저희가 또 너무 슬퍼지니까요.
또 다음 문제도 또 있으니까.
맞아 있으니까요.
결과가 저희가 어떻게 됐죠?
십육 대.
이십일.
아, 정답은 언니가 더 많이 맞혔네.
휴우.
아, 이게 나 진짜 억울한 게 있어.
아니, 속담을 내가 번갈아가면서 하는 줄 알아서 그 시간이 세이브가 됐으면
내가 더 맞혔을 거야.
그렇다면 이제 알았으니까.
이제 알았으니까.
다음에는.
아, 저는 솔직히 살짝 억울하긴 한데 결과에 승복할 줄 아는 여자가 돼야
된다고 생각해요.
정말 너무 품격 있으세요.
품격 있으니까.
리스펙!
응.
자, 품격 있게.
우리 괜찮긴 한가?
우리 마음이 좀 아프다.
좀 지금.
네.
하, 그래서 이렇게 스피드 퀴즈는 지안이가 이겼고요.
자, 다음 퀴즈로 넘어갈 건데요.
자, 이 라운드는 바로 물건 퀴즈입니다.
빠밤.
화면에 보이지-- 보여지는 물건을 보고 물건의 이름을 맞히시면 되는 건데요.
한 문제씩 이거는 번갈아가면서.
아, 번갈아가면서.
이거는 번갈아가면서 진행되면 진행이 되고요.
한 명이 대답을 못하거나 틀리면 패배 이제 멈추면 여기서 멈추면 이제 내가
패배하는 거지.
알겠습니다.
그래서 세 판을 먼저 이기는 사람이 최종 승리를 하게 됩니다.
어 이거는 번갈아가면서 하니까 약간 좀 경쟁력이 생기는데.
뭐가 나올까?
물건에 맞추-- 근데 맞추기 어려운 물건을 나오지 나오나?
언니 잠깐만.
바보가 돼버린 거야, 벌써.
벌써 돼버린 거야 이게.
어려운 거는.
정신차려, 정신차려.
안 나오지 않을까?
박사님, 닥터님들을 좀 믿어보고요.
그렇다면 한번 시작해 볼까요?
교양 있게 다시 한번.
교양 있게.
하나, 둘, 셋.
시작!
누구?
내가 제가 먼저 할게요.
지안이가 먼저 할게.
언니가 먼저.
하나, 둘, 셋.
시작.
시작입니다.
뭔데?
와 몽키스패너?
오
너야?
어 셀카봉.
치킨,
치킨, 치킨.
손톱깎이.
테이프.
카세트테이프.
옷걸이.
와 저거 신, 아니 그건데 피자.
피자.
피자 고정 플라스틱.
그 이름이 따로 있어요.
이름이 있나요?
저 친구의 이름이?
쟤 뭔데 이거?
나 이거 들었는데 까먹었어.
어?
히드라가 아니야?
히드라가 아니야.
너 누구야!
너!
오 피자 세이버.
피자 세이버.
정말 멋있는 이름을 가지고 있는 친구네요.
오늘 알았습니다.
그러니까 피자 세이버 앞으로 어디 가서 너 이거 이름 알아?
얘는 피자 세이버라는.
피자 세이버 애야.
앞으로 세이버라고 불러줘.
아.
그렇게 제가 일 점을 가져가도록 되었습니다.
가져가게 되었습니다.
저도 몰랐지만은 운빨이죠.
사실 운도 실력이다.
맞아요.
그렇다면 이번엔 이비씨 먼저.
저, 저부터 먼저 하도록 하겠습니다.
나도 왜 말이 안 나오지?
우리 바보가 되어가고 있는 거야 지금.
그렇다면 이 라운드 바로 시작해 보도록 하겠습니다.
하나, 둘, 셋,
시작!
분무기.
와 야광봉?
어?
근데 어렵다.
무슨 봉이에요 저거?
아 잠깐만 잠깐만 누구세요?
야광봉 아니에요?
경광봉.
오.
근데 나도 몰랐어.
저거 야광 아니에요?
나 운이 되게 좋은데?
경광봉.
야광 아니 야광 아니에요.
저거.
아
기회는 한 번이니까 깊게 생각을 해보시라는 닥터님의.
깊은 멘트가 있었습니다.
근데요 진짜 알죠?
패패승승승이 진짜 맛있다는 거.
한번 더 해볼까요?
보여드리도록 하겠습니다.
누구 먼저 할까요?
제가 먼저 해야죠.
오케이.
동생 된 도리로서.
양보해드리도록 하겠습니다.
자, 그렇다면 하나, 둘, 셋!
시작!
시작.
물뿌리개.
와!
잠깐만 나 아직 얘기 안 했어.
자 잠깐만 누구시죠?
저 친구의 이름은요.
그건데요.
삼각.
오 오
오.
비상 삼각대?
그냥 삼각대 아니야?
잠깐만.
그냥 삼각대인가?
라바콘?
어떻게 알아요?
라바콘.
쟤 라바콘 어떻게 알아요?
잠시만요.
저 이의 있어요.
이거는 한국에서 삼각대라고 안 하는 거 아니에요?
이거 삼각콘?
삼각 라바콘.
꼬깔콘.
아,
앞으로 오늘 꼬깔콘은 먹지 않도록 하겠습니다.
내일 다 먹을게요.
꼬깔콘은 오늘 안으로는 절대 먹을 리 없을 것 같네요.
아, 근데 저희가 저희가 너무 못 맞춰가지고.
원래 세 번을 이기면 승리자가 정해지는 건데 오 선승제로 하는 게 어떨까?
좋아요.
세 번 이기셨잖아요.
근데 솔직히 인정합니다.
너무 언니 턴에 너무 어려웠어요.
맞지?
그럼 이제 내가 먼저 한번 해볼까?
오케이.
그렇다면 지안이가 제가 패패패 승승승승승승 보여드리겠습니다.
알겠습니다.
지안이 먼저 시작하겠습니다.
아보카도.
면봉.
너무 쉽잖아.
와 콤파스.
오.
주판.
와 멜로디언.
[웃음] 이걸 어떻게 말해야 하지?
그냥
콘센트?
음.
어, 왜 왜 왜?
그냥 콘센트가 아니란 말이야?
잠깐만 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 육구 콘센트라고 해야 돼?
악악 멀티탭이죠.
멀티탭 많이 있으니까.
멀티 아, 멀티탭 멀티로다가 할 수 있으니까.
봤죠?
지안이 패패패 승승승승 보여드립니다.
어떻게 누구부터 먼저 할까요?
어?
착한 눈 뜨셔야죠.
아 네, 네, 네, 네, 네, 네.
누구 먼저?
그러면 제가 틀렸으니까 이제 언니부터.
아, 이제 틀린 사람 말고 이긴 사람이 먼저 하기로.
그래 그래.
시작해주세요.
와 클라리넷.
오!
방향제.
와 뚫어뻥.
캐스터네츠.
와 스템플러.
스템플러?
어?
스테인플러.
그것도 아니래요.
스테이플러도 아니래요.
스테이플러?
어쨌든 제가 이겼죠.
어쨌든.
그렇다면.
어쨌든 제가 이겼죠.
스테이플러 맞습니다.
휴 스테이플러 스테이플러.
오케이.
아까 근데 까먹었어요.
또 그 친구 이름.
어떤 거요?
아, 기억났어요.
저기 저부터인가요?
네.
지안이 먼저 다시 마지막 판이 될 수 있는데요.
제가 못 맞추면은요.
그럼 바로 한번 시작해보도록 하겠습니다.
주세요.
와 트라이앵글.
오.
땡큐.
트럼펫?
어?
색소폰?
쟤 뭐야?
트롬본 너무 어렵다.
트럼펫 아닌가요?
트롬- 트롬본이었어요?
다르게 생겼나 봐.
걔네 생김새마다 그게 있나 봐.
이럴 수가.
그렇다면.
가볍게 이길 줄 알았는데.
아, 너무 어렵게 지셨어요.
진땀난다.
진땀나.
제가 가볍게 이겼고요.
그래서 이 대 사 보여드리도록 하겠습니다.
이비씨 먼저 시작하는 거예요.
알겠습니다.
시작해주세요.
휘핑기.
오 와 뚝배기.
어 코크.
이거 어렵다.
아 코르크!
코르크 맞아?
코르크.
코르크 맞지?
그 코르크 어 코르크가 맞대.
저거를 먼저 했었어야 됐는데 어떡해.
너무 안타깝다 어떡하지?
아니 이거는 승부를 이렇게까지 끌고 오는 게
맞지?
아니 방송을 위해서 여러분들 방송을 위해서 제가.
그쵸.
이렇게 같이 하는 거예요.
방송을 위해서.
그럼요.
랠리가 길어야 좀 재밌죠.
자, 그러면 지안 삼, 이비 사.
다 차고 쓰시네.
그럼요.
이제 다시 주스 만들어 봐야죠.
여러분들.
잠깐만 누구부터지?
우리 진짜 바보된 거 아니야?
내가 이겼잖아.
이비 먼저지.
아, 저부터 가도록 하겠습니다.
자, 이비 먼저 다시 해보도록 하겠습니다.
주세요.
파리채.
와 모기향.
청진기.
절구.
오 지구본.
어 팬케이크.
어.
용과.
오 맛있겠다.
와 저거 그건데.
좋아해.
그거잖아.
확성기.
오.
아 틀렸어요.
앰버린.
와 구명조끼.
휠체어.
와 세면기.
후레시.
성냥.
모래시계.
오!
아 나왔다.
그건데?
어, 그거잖아.
그거 알아요.
그건데.
어, 어.
잠깐만, 잠깐만요.
나, 나 떠올랐어.
그니까.
아, 방화.
스프링클러 아니야?
아, 맞죠?
스프링클러 맞죠?
오우.
똑똑하다.
아, 스프링클러.
이게 저의 지식력.
하하하.
스프링클러.
자, 그러면 결과는 어떻게 되죠?
오 대 삼으로 이비씨가 이기셨습니다.
오 선승제.
제가 이겨버렸습니다.
여러분들.
일 대 일.
일 대 일이죠.
재밌긴 하네요.
승부는 재밌게 흘러갑니다.
아, 그래도 목이 너무 소리를 너무 지르다 목이.
나도 목이 너무.
이게 뭐라고 우리끼리 이러지 말고 우리끼리 이러지 말고.
사이좋게 지내자.
근데 이거는 해야 되니까.
그럼요.
아 진짜 스프링클러.
아 진땀난다.
진땀나.
아까 이름 세이버, 피자 세이버?
피자 세이버.
뭐지?
레미콘?
라바콘?
라바, 레미, 라바콘?
그 꼬깔콘이라고.
꼬깔콘?
오케이, 오케이.
하긴 했어.
절대 안 까먹을 거야.
스프링 이름 알아갔으니까요.
왜 이렇게 눈에서 눈물이 나는 것 같지?
자, 그럼 저희 마지막.
그쵸.
일 대 일.
재밌게 흘러가네요.
마지막 라운드입니다.
자, 마지막 라운드는 바로 하나, 둘, 셋.
초성퀴즈!
초성퀴즈.
화면에 보여지는 초성을 바탕으로 초성에는 초성에 맞는 단어를 번갈아가면서
이번에도 말하는 게임입니다.
또 한 명이 말 못할 때까지 진행이 되고요.
총 삼판 이선으로 진행이 되고 난 후 최종 승자가 가려집니다.
이것도 빨리 끝날 수도 있을까?
어떻게 생각해?
해봐야 알 것 같은데.
해봐야 알 것 같아.
일단 한번 해볼까?
누가 먼저 할까요?
언니?
내가 너가 이거 전판 이겼으니까.
지안이 먼저 해보도록 하겠습니다.
자, 또 교양있게.
교양있게.
하나, 둘, 셋.
시작.
감사.
거수.
고수.
가슴.
아, 됐잖아.
맞잖아.
맞아, 맞아.
감상.
어.
기사.
간수.
가사.
오.
거상.
고수인데 저 앞에 나온 고수랑 다른 고수.
아, 그 안 돼.
안 된다고 합니다.
그러면 음.
오케이, 봐드릴게요.
음.
오, 사, 삼, 이,
일, 엥.
따라라라란.
공생도 있고요.
아, 공사도 있다.
공사, 겸상.
아, 맞네.
잘한다 언니.
예.
괜찮죠?
자, 지안이, 지안이가 일초 먼저 가져가는 걸로.
또 이비씨 또 먼저 하시는 거 맞죠?
제가 먼저 할게요.
이비씨가 먼저 하시는 걸로 바로 시작해보도록 하겠습니다.
자, 하나, 둘, 셋.
시작.
주세요.
어, 어, 나구나.
응.
어, 어, 어 잠깐만, 잠깐만.
아, 시작.
사자.
어, 잠깐만.
너무 빠른 거 아니야?
잠깐만.
어, 시정.
상장.
오.
소주.
소장.
소중.
뭐라고?
소중?
소중.
서사.
손자.
서재.
소장.
손주.
나
순간 난감.
산재.
오.
사장.
시장.
어, 시장이 안 나왔었어?
어, 그러면.
어, 소정.
아, 이게 다른, 아,
안 돼.
안 된다고.
어머머, 언니.
언니 교양 있게 행동해야지.
나 방금 지울 줄 하려다가 안 했거든.
그래서 소정으로 바꾼 건데.
아이고, 소정아.
또 이렇게.
제가 일점을 가져가게 됐습니다.
재밌게 하려고 그런 거였어요.
아시겠죠?
확실하죠?
그럼요.
재미가 확실하죠?
우리끼리 이러지 말자고 했잖아.
아, 그럼, 그럼.
게임이니까.
미안합니다.
일 대 일.
휴.
자, 이제 진짜 마지막 라운드.
누구 먼저지?
내가 먼저지?
오케이, 오케이.
자, 지안이 먼저 시작해보도록 하겠습니다.
주세요.
장함.
맞아?
어, 너무 장함.
재해.
와.
정함.
어, 맞아?
인물 이름도 되나요?
그래도 명칭이니까요.
아, 인정해주신답니다.
주혼.
오.
주연.
아 잠깐만.
몬스타엑스 주연 선배님.
아 잠깐.
주헌이겠네.
잠깐, 잠깐.
어 주헌.
주헌.
지한.
어 뭐야?
잠깐만, 잠깐만.
이름 다 말해.
지훈.
재현.
아 잠깐만.
이제 이름 안 돼.
이제 이름.
안 돼.
알겠어.
음.
어렵다.
치읓히읗.
터치.
초.
치읓히읗.
치읓히읗?
터치.
토.
타.
자해.
어, 어, 어.
그치.
어, 좀 되게.
어, 잘해.
네?
잘해.
잘해요?
이거는 솔직히 아니지 않나.
아 이거 말해도 돼.
단어잖아요.
단어.
아이 잘해 이거 안 돼, 안 되는 거였어요?
나는 솔직히 장함도 의문이었어.
아 근데 너무 어렵다 이거.
그러니까 지읒 뭐가 더 있을까?
또 뭐 있지?
지읒,
치읓.
치읓?
장, 장.
그-- 어, 잔해.
오!
오.
아 잔해.
재휴.
아.
아 맞네.
맞네.
와 생각보다 근데 검색하면 많을걸?
많은데 내 머리에 없어.
안 들어와.
왜 이렇게 출력이 안 돼?
저 또 뭐 있지?
재휴.
저, 조, 조,
조, 조, 조후?
이런 단어는 없을 거 아니야.
왜, 왜 만들어?
아 정황.
아 정황도 있구나.
다들 잘하신다.
또 뭐가 있지?
역시 집단지성의 힘.
자, 자현.
아 아닌데.
자.
잠깐만.
재, 지하!
아 진짜 잘한다.
진짜 쉬운 단어가 엄청 많았네.
그러니까.
진짜 일상생활에서 쓰는 단어가 엄청 많았네.
오 아 그것도 있어.
뭐?
전하.
아 저하.
저하 맞네.
전여.
저-
졸혼.
아 아 아 전화.
어 너 천재야?
아 왜 이렇게.
역시.
너 진짜 똑똑하다.
난 바보가 아니었어.
그러면 이제 결과가 어떻게 되죠?
여러분들
결과는 바로.
지한!
이가 아닌
이비씨가.
지한 이가 아닌.
이비씨가 이겼습니다.
이대일로 정말 근데 좀
막상막하긴 했다.
아 인정.
막상막하였던 거 인정합니다.
밸런스가 좀 좋았어.
좋았다.
언니즈 밸런스 좋았다.
고맙습니다.
감사합니다.
자 그렇다면 승자.
또 상품이 있어야죠.
이래야 이긴 보람이 있지 않습니까?
그렇죠.
승자 상품 보여주세요.
보여주세요!
빠밤.
오 뭐야?
천재?
가까이, 가까이 볼 수 있나요?
잠깐만 이거 이겼다고 천재.
가까이 볼 수 있나요?
이거 이겼다고 천재까지 가주시는 건가요?
천재는
보이시나요?
천재 짠.
아니 이거 이겼다고 천재는요.
이거는 다시 한 번 저 배지를 걸고.
천재.
좀 멋있긴 하다.
자, 그러면.
응.
아니, 아니, 아니, 아니야.
아니, 아니, 아니야.
괜찮아.
패자의 벌칙을 저희가 안 볼 수가 없죠.
아 저 괜찮아요.
진짜 괜찮은데 진짜 진짜 괜찮은데.
아 괜찮지만 언니는 괜찮지만 또 우리 기다리시는 분들이 안 괜찮잖아요.
맞아요.
기다리고 계시잖아요.
하 패자 벌칙 보여주세요.
뭐죠?
뭐라고 써져 있는 거죠?
아이고.
바보.
천재.
잠깐만 이 명찰은 일요일에도 착용하고 나오세요.
잠깐만 애들 다 있잖아요!
야.
아 나는 이거 이비한테 바보, 바보라고 하는 거 인정할게.
근데 동생들이 바보라고 하는 거 난 이거 참을 수 없어.
솔직히 이거 서열 정리해야 돼.
인정.
이거 서열 정리해야 될 거 같아.
내가 언니한테 이겼지만은.
이거는 진짜 해야 돼.
애들의 서열은 아직 모르는 거야.
아 근데 이거 진짜 나는 바보까지가 아닌데.
아.
자 그럼 일요일에 저희가 살짝 스포를 하자면.
응.
저희가 또 퀴즈 방송이 있죠.
제대로 된 서열 정리를 할 시간이 다가올 겁니다.
근데 명찰 다니까 좀 멋있는 것 같긴 해.
약간 멀리서 보면은.
응.
뭐 별로 티 안 나잖아.
근데 멀리서 보면 티 안 나긴 해.
그럼 바보 천재.
근데 천재 좀 멋있다.
그러니까 천재 반짝반짝.
반짝반짝.
바보.
약간 뭐야?
사장님 명찰 그거 같이 명패같이 바보.
안녕하세요 바보예요.
바보예요.
안녕하세요.
진짜 웃겨.
잠깐만 뒤에.
저희 너무 무시하지 마십시오.
뭐야?
평생 바보 아니에요.
저희 바보 아닙니다.
주연이 바보 아니야?
저희가 비록 비록 이제 학교 다닐 때 공부는 안 했지만은 저희 그렇게 바보
아닙니다.
저 가방끈 길어요.
굉장히 진짜 긴데 나 가방끈.
나 진짜긴 해.
오늘따라 언니 이렇게 꽁알거려?
나 진짜 긴데 가방끈.
불안해.
저희 앞으로 저희에 대한 뭐 바보즈, 띨띨즈 아까 봤습니다.
제가 띨띨즈라고 쓰신 거 그런 표현들은 삼가주세요.
아시겠죠?
대신 좋은 말 있죠.
교양즈.
그죠.
품격즈.
어?
언니즈.
품격 언니즈.
음.
그치 그치.
괜찮은데?
그렇게 해주시면 감사하겠습니다.
저희가 이제 문제들이 생각보다 우리가 못 맞혀서 준비해주신 것보다 일찍 끝났어요.
그래서 이제 남은 문제 좀 도장깨기로.
그럼 같이 풀어볼까요?
같이?
좋아요.
재밌겠다.
머리를 모아서.
백지장도 맞대면 낫죠.
그럼요.
음.
근데 그거 알지?
둘이 하면은 괜찮긴 한데 못하면 더 못돼 보인다.
맞아.
우리 우리 너도 같이 바보 될 수도 있어 이거.
안 돼.
사수해.
괜찮아.
아니야 우리 잘할 거야.
잘할 거야.
저희 한번 해보죠.
자 어떤 문제가 남았는지 저희도 모르지만은 한번.
할 수 있어 이제.
휴.
하.
바로 주시면 감사하겠습니다.
왜?
말도 안 나와.
바로 바로.
잠깐만 언니 내가 얘기할게.
나 손 떨려.
바로 주시면 감사하겠습니다.
시작.
아메리카 땅을 발견한.
아 나 진짜 아는데.
콜롬비아.
콜럼버스.
아싸라비아 콜롬비아.
다음 다음 다음 주세요.
오만 원권 지폐에 있는 사람 이거 알지?
하나, 둘, 셋 신사임당.
이건 알죠.
인류 처음으로 달에 발을 디딘 사람 나 진짜 알아.
너도 알아?
잠깐만 잠깐만 잠깐만.
나 진짜 알아.
나 진짜 아는데.
들으면 알아.
나 그거 알아.
영상도 알아.
그래 알아.
나도.
발을 이렇게 이렇게 하고.
진짜 아는데.
잠깐만 잠깐만.
자 첫 글자 첫 글자만 알려줘.
잠깐만.
아니 왜 몰라?
첫 글자 알려줄 수 있어 혹시?
천재.
여기 천재 알려줄 수 있겠어?
아니야 들으면 알아.
나 들으면 알아.
나도 진짜 들으면 아는데 힌트 주세요.
닐.
아 알아 알아 알아 알아요.
닐로 선배님?
자 말할 수 있어?
아니.
나 나 나 나 나.
자 자 언니 그럼 입만 뻥긋거려.
자 자 하나, 둘, 셋!
닐 암스트롱.
오 잘한다.
그럼요.
안 안다고요 저.
입만 뻥끗, 뻥끗하네.
고마워 천재야.
자 다음 다음 주세요.
둘이서 하는 게 이렇게 어려워.
출구기를 만든 과학자는?
어 나 이거 알아.
나 이거 안다고.
세종대왕이었어.
그러니까 그러니까 그 그건데.
잠깐만.
아 알아.
장.
아 압니다.
압니다.
하나, 둘, 셋 하면 알지?
하나, 둘, 셋.
장영실.
후.
아휴.
이게 뭐람?
어 테슬라와.
어 나 알아.
나 알아.
아 잠깐만.
갈 거니까.
잠깐만.
나 아는데 나 얼굴은 알아.
잠깐만 나 성함이 갑자기 기억이 안 나셔.
나 나 잠깐.
아 나 알아.
나 알아.
알아.
힌트 줄 수 있어?
아!
자 자 하나, 둘, 셋.
일론 머스크.
야
아 저것도 같이 만드셨구나.
아 좀 갈 거니까.
멋있는 걸 만드셨네.
테슬라 차 멋있죠.
아 잠깐만.
다음 남은 문제는 이제 수도랍니다.
이건.
진짜 자신 없어.
저는 진짜 여러분들 다양한 해외를 너무 좋아하고요.
해외 문화도 너무 좋아하는 사람으로서 정말 제 마음과는 다른.
그럼요.
거를 알아주셨으면 좋겠습니다.
아시겠죠?
제가 이제 세계지리가 살짝 약해요.
그러니까요.
근데 알아요.
저희도 아는데.
아는데 너무 어렵다.
바로 해볼까요?
말이 길어지면 더 고차해지니까요.
네.
바로 주세요.
이탈리아 수도.
이거 있잖아.
아 잠깐만.
아 음
음.
이거 살루떼 이거 알아요?
살루떼.
이거만 알아.
이 만두손만 기억나.
아 잠깐만.
살루.
그래, 신발 모양이고.
그리고 이태리가 진짜 음식이 맛있죠.
어?
이태리?
이태, 이태리?
아 아니었어?
피자가 진짜 맛있는데.
그럼.
스파게티 이제 파스타 진짜 맛있겠다.
살루떼!
이거 아니 여기 아닌가?
아아 잠깐만 첫 글자만 알려주면 안 돼요?
힌트 주세요.
어 진짜 더 모르겠는데.
진짜 더 모르겠어.
잠깐만.
진짜 모르겠어.
루루루 로마?
아 로마 아니지.
어?
어 뭐야 맞았어?
맞았어.
어?
진 거짓말.
진 진짜요?
네 다음.
무서워.
인도, 인도, 인도.
어 어 아까 인도네시아도 있지 않았나?
카 카 카 뭐 아니야?
카 아니에요?
인도의 수도 인도네시아?
아니야.
인도이.
아 진짜 힌트 한 번만.
진짜 한 번만.
에?
뉴질랜드 아니 잠깐만 뉴뉴.
아 아 아 아니다.
잠깐만 내 머릿속에 뉴트리아 밖에 안 남아.
난 자꾸 지미 뉴트론이 생각나.
어떡해.
뉴뉴.
뉴.
뉴 아닌가요?
뉴뉴.
한 뉴.
한 글자만 더.
초성 한 번만.
뉴델리아?
어 뭐야?
찍었지.
오.
뉴델리아랑 오 멋있는 이름이다.
아 진짜 멋있는 이름이에요.
와 진짜 멋있는 이름이다.
건국아.
건강원.
네, 감사합니다.
감사 감사합니다.
일로 자 자 하나.
잠깐만.
하나 둘 셋!
도쿄.
더 남아있을 많지 않을까?
맞지?
나라가 많으니까.
어 잠깐만 이거는 얘기할 수 있지.
어 그치?
하나 둘 셋 베이징.
북경이죠.
북경 얘기하니까 북경오리 먹고 싶다.
맛있겠다.
다음 다음 주세요.
다음.
중 필리핀 어 필 오 필리핀.
어?
그건가?
어 마닐라?
어 맞어.
맞는 거 같은데?
마닐라 아니야?
오 언니 똑똑하다.
나 이거 좀 바보가 아닐지도?
아 이런 걸 주셨어야죠.
어?
호주.
나야.
어어어 잠깐만.
아아 잠깐만.
나 알아.
잠깐만.
한 글자만.
캔.
캔?
아 맞아요?
맞다.
얘기해 볼까?
아니야?
아 맞아?
캔?
캔버라?
어 맞는 것 같아.
오 은주 똑똑하다.
잠깐만 너 나랑 명찰 좀 바꿔야 될 것 같아.
안 돼.
승부는 끝났어.
좀 맞긴 한데.
어.
아, 호주 생각보다.
어 근데 또 몰랐던 곳 아니니까 괜찮을 것 같아.
뉴델리아.
나 뉴델리아.
처음 들어봐.
그냥.
아니 아니 처음 듣지 않아요.
여러분들 정정할게요.
어디선가 한 번 들었을 거예요.
그럼 우리가 기억을 못하는 거지.
그럼.
정말 멋있는 분들이 많으신 곳이지.
나 오늘 집 가서 세계지리 공부할게.
한 번씩 이제 지도 한번 지도 한번 보고 그렇게 좀 자야겠어.
아 근데 이거 우리
우리만 바보인 게 아니야.
다른 멤버들도 데려와도 진짜 몰랐을걸?
진짜 모를 거야.
아 수도는 진짜 어려워.
진짜 한국 말고 모르지 않을까?
나는 그렇게 생각해.
다음 우리 넌센스 남은 문제 한번 풀어봐야죠.
넌센스 도장깨기 들어갑니다.
문제 주세요.
주세요.
왕이 넘어지면?
어?
본 적 있는 것 같은데.
이거.
꽈당?
아닌데 잠깐만.
약간 그런 비슷한.
그런 거였던 것 같은데.
꽝!
아니 이거 아닌데.
약간 킹.
아이쿵!
아니 아니야.
연기로 성공하려고.
아 이거 뭐 알았는데 왕이 넘어지면.
왕이 넘어지면.
힌트 있나요?
힌트?
아프겠지.
왕이 넘어지면 왕이 넘어지면.
아 킹콩!
아!
오 똑똑하다.
아 그래 킹콩.
소가 죽으면?
어?
다이소.
오!
오 너 똑똑하다.
김밥이 죽으면 가는 곳은?
김밥집.
하나 둘 셋.
김밥천국.
김밥집 아니었어?
천국 있죠.
어?
소가 언덕을 오르면 정말 힘들겠죠.
잠깐만.
소가 언덕을 오르면.
힘들겠죠.
소가 어떻게 올지?
음모 아닌데.
잠깐만.
아 이거 들으면 알 것 같은데.
소가 어떻게 오 음모 언덕 뭐 이렇게.
잠깐만 이상한 데로 접근하는 것 같아.
음.
소가 언덕을 오르면.
힌트 있나요?
소가 언덕을 올라.
소.
소 소거리?
소머리?
소언덕?
소.
소세지?
어?
소오름.
아!
맞네.
아 오름.
아 소.
소오름.
아 쉽지 않네.
학벌이 제일 좋은 물고기는?
고등어.
어 오.
고등교육.
등이 싫어하는 아이스크림?
어 이거 나 아는데.
누가바.
어 누가바.
어 맞네.
좋아하는 게 그거였구나.
응.
바나나가 웃으면?
하나 둘 셋 바나나킥.
몰랐는데.
이거 바나나킥 왜 이렇게 많이 알아?
언니 이런 것만 공부했어?
아니야.
바나나 바나나킥.
몰라 몰라 몰라.
그래?
어 그렇구나.
병아리가 먹는 약은?
삐약삐약
오
세종대왕님이 만든 우유는?
서울우유.
우리 우리 왔다 왔다.
연세우유?
아닐 것 같아.
한그루 아 아야 어여 우유.
짱이다.
너 똑똑한데?
아몬드 다이아몬드.
아는 거 나와서 신났어.
그럼 그럼.
오리가 얼면?
언덕
오
나 오리꽥 뭐 이런 거 생각했는데.
인천 앞바다의 반대말은?
인천 뒷바다.
아 잠깐만 이거 그건데
뒷바다 아니야?
앞바다 이천 원.
인천 앞바다.
맞아 맞아 맞아.
엄마.
할아버지가 좋아하는 돈은?
용돈.
세뱃돈?
그런 거 아닐 것 같아.
할아버지가 좋아하는 돈.
할머니.
오
역시
똑똑해.
아 그래도 잘 맞췄구나.
잘했다.
어 이 뒤에 문제에 더 강했네.
그러니까 초반에 너무 너무 다 이렇게 해버려가지고.
그러니까.
나 살짝 억울해.
왜?
사실 안 억울해.
난 좀 억울해.
어떤 점이?
모르겠어.
근데 약간 상식 이런 거 했으면은.
아 근데 그거는 진짜 우리를.
진짜 안 돼 안 돼.
우리끼리 비방으로 한번 해볼까?
우리 아이돌이잖아.
이미지 지키자.
이미지 지켜.
근데 해보고 싶긴 하잖아.
맞지?
언젠간
좀 시간이 흘러서
그래
공부해야 되는 거 아니야?
나 진짜 공부하고 올게.
진짜 혹시 실망하신 분들이 있을까 봐.
어떡해.
넌센스는 진짜 어렵다.
그리고 인물 퀴즈가 좀 어려웠어.
어 생각보다
수도는 그냥 어려웠어.
어떤 거?
근데 괜히 약간 수도는 알지.
약간 뭔가 잘못 말하면 안 될 것 같아.
큰일 큰일 날 것 같아가지고.
아니 오늘 우리 안경까지 이렇게 아이템 장착하고 나왔는데.
안경이 내가 봤을 때 그거야.
어떻게 보면 정말 똑똑해 보이지만 정말 바보 같아 보일 수도 있다.
저 지금 어떤가요?
똑똑 천재 같아 보여요 바보 같아 보여요?
우리 입만 다물고 있으면 돼.
솔직히 우리 입만 다물고 있자.
삼초 동안 하나, 둘, 셋.
어때요?
똑똑해 보이는 괜찮아?
괜찮나?
어때요?
똑똑해 보이나요?
안경을 껴서 이 정도라.
음 그렇죠.
억제기.
똑똑해 보이나요?
천재시니까요.
전 천재잖아요.
여기 이렇게 달고 있잖아요.
천재라고.
근데 알지?
그래, 너 천재해.
내가 바보할게.
아 그냥 주는 거야?
어어 그래 너 천재해.
그냥 양보하는 거다.
너 천재해.
나는 괜찮아.
그런 거 안 해도.
아니 난 정정당당하게 이 타이틀을 얻었어.
이건 아무도 반박할 수 없어.
아 그래 너 해.
맞아.
예쁘다.
근데 명찰 바보.
아 나 동생들 앞에서 이거 끼기 조금 부끄러운데.
괜찮아 언니.
이거 근데
이거 우리 일요일에 이 명찰이 옮겨갈 수도 있어.
근데 또 없으면 서운할 것 같기도 해.
근데 내가 봤을 때 그거 진짜 천재 아니면 바보하는 게 나아.
그래?
어.
그 어디서 그런 말이?
어디서?
어디서 그런 말이?
아닌가?
나는 그렇게 생각해.
천재 아니면 그냥 바보할래.
아 그래?
어.
난 나 천재할래.
어 아니 아니 천재만?
그럴 순 없는데.
왜?
아 왜 오늘따라 언니 다 바보같이 말해?
그럴 순 없는데.
나 오늘 좀 바보 머리에 너무 안 있어서 할당량은 저 퇴근할게요.
안녕히 계세요.
안 돼.
가지마.
우리 할 게 남았잖아.
할 게 남았죠.
뭐가 남았죠?
바로바로 셀카타임.
셀카타임.
저희가 또 준비한 게 있거든요 여러분들.
저희 천재와 바보가 준비한 게 있어요.
아 나 명찰.
저희 잠깐 이 책상이랑 의자 좀 치울까요?
저희.
빠밤.
빠밤 빠밤 빠밤 빠밤 빠밤 빠밤 빠밤 따라라라라라라라라라란.
하이.
아 바보 여기 서서 보니까 근데 괜찮지 않아?
어 괜찮은데?
명찰 있는 게 더 낫지?
근데 바보도 괜찮을까?
약간 우리 이렇게 옆으로 돌아서 명찰을 살짝 보여줄까?
너는 보여줘 그럼.
오케이 오케이.
아니야.
같이 보여줘야지.
카메라 들고.
빠밤.
오 잘 보인다.
오 오 오 뭐야 뭐야 뭐야 이렇게?
아 나 저거 뒤에 저거 왜 이렇게 열받지?
아 진짜 짜증나.
저희 닥터분들 저희를 좀 더 사랑으로 보살펴 주시면 안 될까요?
나 올 때 무슨 생각한 줄 알아?
여기서 문제를 못 푼 바보는 평생 바보다.
진짜 근데 나는 아닐 거라고 생각했어 나는.
근데 나 절대 내가 아닐 거라고 생각했어.
아 진짜 간발의 차로 벗어났다.
따란따란
평생 그리고 바보 평생 바보 저거 너무 빨간색으로 해놔가지고.
그러니까 너무 무서워요.
저거 안 보이게 사진 어 잠깐만.
아니야 그래도 좀 준비해 주셨으니까 우리 저거 나오게 사진 찍어야 돼.
뚜둔뚜둔.
저희 잠깐만
저희 잠깐만요.
잠깐만 기다려봐.
잠깐만 기다리세요.
기다려봐.
잠깐만요.
됐다.
오, 뭐야, 뭐야.
여기서도 할 수 있는 게 있을 거야.
자, 잠깐만요.
여러분들 잠깐만요.
여기서도 할 수 있는 게 있지 않을까?
맞지?
기다려봐.
어떤-
우리, 우리 포즈 연습해야지.
포즈?
뭐였지 우리?
이거, 이거랑.
[웃음]
너는 반대로 해야 돼.
아, 이렇게?
어.
이렇게?
아, 그래 내가 이렇게 해야 되겠다.
[웃음] 아, 이렇게.
어, 뭔지 알지?
이렇게랑.
이거랑.
그 다음에.
너 뭐 이거였는데.
그 내가 이러고 있는 거.
아, 잠깐만.
아, 이거였 [웃음] 이거.
그리고 어 됐다.
돌아왔나요?
괜찮아요?
자, 연습 다 했어요.
오.
저희 연습을 다 했습니다.
이거 맞아?
일단 가까이서 셀카 먼저 하고.
그래, 맞아.
저, 저희 저번에 언니즈 셀카 둘이 찍었는데 그게 안 올라갔더라고요.
맞아.
너무 아쉬웠어요.
이거 괜찮나?
오늘은 꼭꼭 많이 남기자.
어, 이렇게.
오오, 잘 찍는다.
야, 손 이거 괜찮은가?
어, 내가 들까?
어, 그래서 똑같이 손이 나와.
각도를 일로, 이쪽으로 해볼래, 언니?
어, 잠깐만 아닌가?
또롱또롱.
이거 이게 맞나?
또롱또롱 또롱또롱 또롱또롱또롱.
어, 근데 우리 안경낀 거 똑똑해 보이는데?
그러니까 우리 괜찮은데?
우리 나쁘지 않은데 혹시?
찍어주실 수 있나요?
야 민지야, 우리 이거 좀 찍어주라.
고마워.
이쪽인가?
됐네.
오케이 된 거 같다.
됐다, 됐다, 됐다.
또 저희, 저희 그 전체화면 가능할까요?
저희 셀카.
아, 이거 먼저 찍을까?
뭐?
이거 먼저 찍고 우리 아까 찍던 거.
이거 먼저 찍고 이거 먼저 찍던 거 찍자.
그 다음에 짜잔 우리도 이거 명찰 보여주자.
언니 보여주자.
아, 잠깐만 평생 바보.
아, 잠깐만요.
민지, 민지 씨.
민지야 똑바로 봐.
민지야 저걸 찍으면 어떡해?
민지야 여기 명찰.
나 가리고 싶은 명찰.
아, 여기다, 여기다.
바보.
이거 괴롭힘 아니야?
어, 어, 어.
괴롭힌-
저희 사이 좋아요.
감사합니다.
잠깐만 가까이서 좀 사진을 우리 얼-얼굴을 가까이서.
좋아, 좋아.
다가온다.
우리 서로 찍어.
어, 지금 괜찮은데?
다가온다.
이쪽 손을 들어볼까?
너 내 오른쪽으로 와볼래?
이쪽으로?
아, 아니다.
내가 일로 갈게.
괜찮아?
일로?
일로 서 봐.
여기로?
응.
짠.
어?
민지야, 우리 사진 좀 찍어줄 수 있다?
민지야
고마워.
진짜로.
너 없었으면 우리 어떡할 뻔했니?
아, 저 뒤에 저 글자들이 너무 폭력적이야.
[웃음] 바보.
안 돼.
어때요, 여러분들?
저희 언니즈의 매력이 느껴지시나요?
혼자 셀-셀카 찍고 있어 볼래?
어때?
이미 셀카 먼저 찍고 있어.
잠깐만.
응.
또롱또롱.
고마워 민지야.
어?
근데 잠깐만.
어, 여기있다,
여기있다.
오오.
오 찾았다, 찾았다.
어 야 이거 예쁘다.
[웃음]
오!
붑 붑.
어, 언니 나온다.
오!
앙!
[웃음]
짠!
바보 천재, 바보 천재.
예!
귀엽다.
아니 저, 아 저 글자들이 너무 무서워요.
너무 빨간색 글자라서.
오 잠깐만 좀 얼굴 가까이서 찍고 싶은데.
오오 좋다 좋다.
어, 어디 가?
어 잠깐만 뒤에 우리 사진 있다.
[웃음] 이.
하음.
괜찮은데?
이렇게?
응, 응, 응.
좋다 좋다.
그리고 여러분들 저희가 또 준비한 포즈가 있거든요.
맞아요.
저희 여러분들 친구들이랑 사진 찍고 싶을 때 포즈 고갈나면은 이 포즈를 참고해
주도록 하세요.
전신으로 해주세요.
카메라 전신.
오 좋다 좋다.
전신 오 됐다.
좋다 좋다.
발까지 되나?
오,
오, 오.
으악.
저희가 엄청난 걸 준비했거든요 여러분들.
자, 첫 번째.
잠깐,
잠깐만 어떻게 했지?
음.
아 좀 가까이 갈까?
가까이?
이 정도?
근데 발, 발이, 발끝까지 나와야 되는데.
그게 포인트인데.
아쉽긴 해.
응, 응, 응.
잠깐만 어떻게 잠깐만 연습 한번 해볼게.
자, 자, 하나, 하나, 하나.
둘.
할 수 있어?
연습 없이?
할 수 있어.
자, 자, 하나, 둘, 셋.
[웃음] 야옹.
야옹.
앙큼하게 고양이 포즈 하나 알려드렸습니다, 여러분들.
아 이거 좀 더 킹받게 나와야 되는데.
아, 다리 아파.
자, 그다음에 저희 두 번째, 두 번째 포즈.
이거 혹시 발까지는 안 되죠?
발까지 나오는 거.
두 번째 포즈.
이것도 좀 킹받게.
그러니까.
따란따란.
따단따단.
잠깐 연습 한 번만.
저 연습 한 번만 더 할게요.
예쁘게 나와야 되기 때문에.
내가 내가 할까?
아, 그거 먼저 하게?
그게 쉬울 것 같아서.
아, 그럴까?
아, 이거 먼저 할까?
어, 그러니까 이거 먼저 하고.
이거 먼저 하고 내가 하고 언니가 이렇게.
어, 그래, 그래.
오케이, 오케이.
이거 하고 이거, 이거 하자는 거지?
어.
아, 맞아.
확인했어.
이렇게.
괜찮겠지, 우리?
아, 우리 아이돌인데.
아, 그래도 멋있잖아.
맞아.
멋있는 포즈예요.
여러분들 멋있는 포즈예요.
응.
자, 자, 두 번째 포즈입니다.
자, 하나, 둘, 셋.
이게 뭐예요?
약간 거만해야 돼.
나 엉덩이 좀 빼.
어, 다리 길다.
어 됐다.
어 됐어.
더 멋있게.
어, 잠깐만.
잠시만요.
후.
예쁘다.
잠시만요.
잠깐만.
이슈가 있었습니다.
우리 진짜 다음 자세 괜찮겠지?
다음 자세.
할 수 있어.
진짜 할 수 있어.
다음.
자, 나 보여줄게.
자, 언니 다리부터.
잠깐만, 잠깐.
잠깐만.
이렇게 옆으로.
내가, 내가 들을.
앉을까?
자.
나 옆으로?
살짝 옆으로?
응.
자, 언니 다리부터.
자.
갑니다.
줄게.
하나,
둘, 셋.
[웃음] 언니 괜찮아?
됐어, 됐어.
하나, 둘, 셋.
버려!
괜찮아?
우리 멋있다.
어, 근데.
힘들어.
안 돼.
아, 배 아파.
자, 자, 다음 포즈.
다음 뭐였지?
자, 내가, 내가 누울까?
어?
내가.
내가 누울게.
알았어.
너 눕고 싶어?
살짝?
아, 근데 이게 어떻게 될지 몰라가지고.
아, 오케이.
한번 해봐, 그러면.
나 누울게.
언니 업어줘.
너 괜찮아?
어, 괜찮네.
괜찮아?
좋아, 다리.
괜찮아.
이런 자세요.
자, 이 포즈는 약간 어딘가에 끌려가는 듯한 그런 느낌.
아, 너무 힘들어요.
됐어.
어떤가요, 여러분들?
저희 멋있는 포즈 준비해 왔거든요.
제가 이거 찍고 싶어가지고 이비한테 "이비야, 우리 내일 이거 찍을래?"
이러니까 이비가 "어, 언니 너무 좋아"
나 그렇게 말했어.
언니 같아.
언니 참 언니 같은 거 들고 온다.
근데 너도 좋다고 했잖아.
맞아요.
맞아.
너무 좋아요.
누가 포즈를 짰냐면요.
이 사람이, 이 사람이 짰어요.
저도 갖고 온 거예요.
뭐 이제 있는 거 멋있-- 우와 이거 멋있다 이러고 같이 찍으면 멋있겠다
싶은 거 가지고 온 거라서.
근데
멋있게 찍혔을까?
오늘의 베스트샷 아닐까란 생각해.
아, 근데 이거 아까 내가 언니 다리 든 거 있잖아.
그게 진짜 베스트샷이야.
그러니까 나는 진짜.
진짜 잘 나왔어.
난 뽑아놓고 걸어놓을 거야, 방에.
나 진짜 바보가-- 나 오늘 말을 왜 이렇게 더듬지?
그러니까.
나 이거 달고 말을 더 더듬어.
말을 더 더듬는 것 같아.
아, 나도 근데 너무 웃겨.
휴, 우리 교양 있게.
교양 있게.
교양 있게 시범하고.
이렇게 됐으니까 이렇게 같이 찍을까?
어, 좋다.
짠.
어디 봐야 돼?
여기?
여기다, 여기.
우와.
그래, 우리 이런 아이돌스러운 것도 보여드려야지.
여기다, 여기다!
됐어.
후.
휴.
어, 목에 담 걸릴 것 같아.
운동을 그러니까 평소에 하셔야죠.
운동해요.
감사합니다.
사진 많이 찍은 거 어때?
괜찮지?
괜찮은 것 같아.
우리 오늘 사진 괜찮다.
나 진짜 너무 마음에 들어.
난 올해 찍은 사진 중에 제일 마음에 들어.
자, 우리 교양즈,
언니즈 또 뭐지?
품격즈.
교양즈, 언니즈, 품격즈의 셀카 오늘 여러분들 많이 보셨죠?
너무 마음에, 저 너무 마음에 들어요.
교양 있는 포즈들 여러분들 보셨죠?
나는 컴퓨터 배경화면으로 해놓을 거야.
나도 나 아까 그 휴대폰에.
나도 핸드폰 배경화면 할 거야.
여러분들도 꼭 개인 소장 해주시면 감사하겠습니다.
바보즈, 건강즈라는 말은 삼가주세요.
건강, 건강, 건강하세요.
건강하죠.
저희 건강한데.
감기 조심하셔야 돼요, 여러분들.
맞아, 맞아.
저희도 독감주사 다 맞았죠.
저희 오늘, 아니, 오늘이 아니지.
저번에.
명찰 바꿀까요?
아니, 안 돼.
내 거야.
아니야.
괜찮아, 할 수 있어.
저희 또 다 같이 독감주사를 맞았기 때문에 괜찮습니다.
괜찮습니다.
감기 조심해야죠.
나, 네 너무 추워.
여러분들은 감기 걸리면 안 돼요.
맞아.
왜냐?
저희 또 일요일에
저희 또 오는데 라이브 방송 또 오잖아요, 저희.
맞아요.
아프면 또 방송 보기 힘드니까.
안 되니까.
아프지 말란 말이야.
그래.
건강하란 말이야.
걱정되니까 너.
너.
걱정되니까 아프지 마.
보고 있는 너 말이야.
너 아프지 마.
아기 고양이.
언니 잘한다.
아프지 마, 아기 고양이.
또 저희 일요일에 또 그 퀴즈를 또 하잖아요.
맞아요.
퀴즈쇼를.
누가 일등 할 것 같아요?
저는 항상 이런 거 있을 때마다 제가 일등을 할 거라는 상상을 하곤 합니다.
물론 실현이 되는 거는 어렵긴 하지만요.
아, 저는 제가 생각을 해봤는데.
제가 또 저희 또 그때 그 이미지 퀴즈 했을 때 그 공부 잘했을 것 같은
순위 그런 거 있지 않았어요?
저희 그거 누가 누가 정했어?
누구였지?
나였나?
누가 정했었지?
공부 잘했을 것 같은 순위 너 아니었어?
아니 그러니까 룸메랑 뭐였어?
기억이 안 나.
근데 난 꽤 높았던 걸로 기억나.
그러니까.
근데 이거 공부랑은 다르긴 해.
아 그렇긴 해.
그렇긴 한데.
생활의 지혜라고.
순위 예측.
그쵸.
아 또 이제 후순위에 있으면 애들이 또 서운해할 수도 있기 때문에.
아니지.
우리는 오늘 이걸 했잖아.
아 그러면 우리 딱 일, 이등만 한번 정해볼까?
각자 일, 이등.
잠시만.
후순위이면 조금 그럴 수 있잖아.
그러니까.
서운해 할 수 있잖아.
그럼 오등 빼고 말하기 어때?
그럼 다 말하는 거잖아.
다.
저기요.
그럼 다 말하는 거잖아요.
그러면 한 일등, 이등만?
일등, 이등만.
오케이.
먼저 내가 먼저.
일등은 항상 나야.
네?
응?
지금 이 명찰을 다시고요?
응.
일등은 항상 나고.
뭐야?
이등 이리씨 하세요.
아, 감사합니다.
그럼 나도.
나도 내가 일등.
이등은 누구야?
언니지.
우리가 상위권이면 우리 밑에 다섯 명 중에.
그래.
괜찮아.
저희는 또 오늘 퀴즈쇼를 한번 다져졌잖아요.
그럼요.
이, 이 순발력, 이 두뇌 회전 오늘 다져졌기 때문에 저희 일요일 더 잘할
수 있습니다.
진짜 근데 한 번 하는 거랑 안 하는 거랑 다르긴 해.
그래.
너 딱 기다려.
멤버들 보고 있나?
너네 연습하고 와야 돼.
너네 공부하고 와.
문제 풀고 와야 돼.
진짜 너네 연습하고 와야 돼.
재밌긴 하겠다.
마땅해 우리 진짜로.
나 너무 무서워.
근데 내가 이렇게 얘기하는 사실 너무 무서워.
근데 가장 견제되는 사람 있어요?
나 솔직히.
아 진짜 나 옆에 있다고 나 얘기하지 말고.
아니요.
나 옆에 나 진짜 괜찮으니까.
언니 아니요.
나 솔직히 초은이.
아 왜냐하면은 언니 언니 표정 언니 표정.
초은이가 왜냐면 암산이 또 빠르다고 그랬잖아.
그래서 좀 약간 순발력 있고 좀 두뇌 회전이 좋지 않을까 라고 생각을 해서
초은이가 살짝 견제가 됩니다.
난 그렇게 생각해.
꼭 숫자를 안다고 똑똑한 걸까?
그것도 맞아.
그러니까.
그럼 언니는 누가 제일 견제 돼?
나?
나는.
나도 초은이.
그치?
맞지?
아 근데 아 이거 어렵다.
이게 근데 카테고리가 있으면 딱딱 정하겠는데 카테고리가 없으니까 약간 그런
숫자적으로는 초은이 좋을 것 같긴 한데 너도 살짝.
나도 견제 돼.
아 나 사실 나도 사실 언니 견제 됐어.
진짜?
그럼 왜 이제서야 말하지?
그러니까.
그러니까 나는 너 아니면 초은이.
그러면 과연 진짜 그날 어떻게 될지 정말 너무 궁금하니까 여러분들 놓치지
말고 꼭 오셔야겠죠?
진짜 재밌겠다.
너무 기대돼.
재밌겠다.
잠깐 자꾸 바보들이라고 하시는데.
바보 바보즈요?
아니라고요.
바라만 보고 있어도 좋다.
아, 그런 뜻이죠.
라는 뜻 아닐까요?
나는 그렇게 생각해.
그런 뜻이죠.
바라만 보고 있어도 너무너무 좋아서.
잠깐만 그럼 청순즈 잠깐만 바보즈 확정 아니고.
잠깐만 잠깐만요.
닥터님 지금 저희 앞에.
우리 아니 그렇게 하면 안 되잖아요.
바라만 봐도 좋은즈 이거 근데.
아 그거 좋긴 한데 기왕이면 교양즈.
교양즈 품격즈 좋은 말이 있는데.
언니즈 그런 걸로 하면 좋지 않을까?
우리가 계속 이렇게 하자.
얘기를 하자.
그래 그래 우리가 세뇌를 시키는 거야.
교양즈로.
저희가 뭐다?
저희가 뭐라고요?
여러분들?
교양즈요.
교양즈.
청순즈.
아니 머리가 청순하다는 거잖아.
머리가 청순.
머리가.
교양즈.
교양즈가 나을 것 같아 나는.
아 좋다.
응.
교 교양.
오늘 죄송하지만 오늘 교양 방송이었어요.
교양.
교양즈 고양이.
오늘 여러분들 모르셨겠지만 교양 방송이었고요.
좀 괜찮긴 했어.
그죠.
저희 품격 있는 교양 방송이었잖아요.
저희 오늘.
다들 공감하시죠?
공감한다고 해주세요.
공감해요.
아, 나 궁금한 게 있어.
그럼 이리 씨는 뭐가 제일 어려웠는지.
나?
나.
수도?
수도 제일 어렵지 않았을까?
그 인물 퀴즈는 뭔가 이름 뭔가 어렴풋이 이름이나 얼굴이 기억은 났는데 이게
정확하게 말하기가 어려웠거든.
근데 수도는 진짜 전혀 한 글자도 초성도.
얘기를 못하겠어.
어.
그래서 너무 어려웠어.
언니는?
나도 수도였던 것 같아.
왜냐하면 넌센스랑 다른 거는 그냥 뭐 아무거나 뱉어도 상관이 없는데 뭔가
수도는 모르니까.
맞아.
모르는데 어떻게 말해요?
너무 어려웠어.
생각보다 속담을 나는 못할 줄 알았거든.
생각보다 속담 괜찮았어.
어 속담 맞아.
일부러 쉬운 거 가져와 주신 거니까.
그런가?
근데 속담을 따로 배운 적이 없는데 이렇게 많이 알고 있다는 거는.
그만큼 우리가 교양 있으시다.
괜찮다.
자기가 말해놓고.
천재 씨.
네네네.
천재 천재 여기요.
천재 불렀나요?
천재 여기 있습니다.
근데 그것도 해보고 싶어.
어떤 거요?
인물 퀴즈인데.
아 근데 이런 거 하면은 그거 할 수도 있는데 정말 티비에서 나오던 그 인물
글자 사진 보고 이름 맞추기 맞추기.
그 연예인분들이나 이런 분들.
근데 그거 진짜 우리가 큰일 나버리는 거니까.
안 될 것 같아.
그렇지.
이거는, 이거는 두뇌 회전이 빨라야 돼.
이제부터 이제부터 티비만 본다.
이제부터.
우리 오늘, 오늘부터 볼 게 너무 많은 것 같아.
어떡해?
우리 수도도 공부해야 되고, 인물 공부도 해야 되고, 티비도 봐야 되고.
학교를 다시- 뭐 할 게 많아.
학교를 다시 가서.
그건 안 되는 일이야.
안 돼?
왜냐하면.
다녀왔으니까 할 수 있잖아.
아, 왜냐하면은 우리 이제 또 이렇게 여러분들도 만나야 되고.
그럼요.
우리 춤 연습도 해야 되고.
노래 연습도 해야 되고.
근데 학교에서 다 할 수 있어.
그럼.
우리 지금 있는 곳이 어디야?
학교지.
여기서는 다 할 수 있어.
못하는 게 없지.
다 할 수 있어.
바보도 할 수 있고요.
너도 할 수 있어.
너도, 너도, 너도 할 수 있어.
안 하고 싶을 것 같아.
아니, 너도 할 수 있어.
바보 아니야.
천재 여기 있습니다.
여러분 천재 할 수 있어요.
여기 오시면은, 여기 오시면은?
여기 오시면은 할 수 있어요, 여러분들.
할 수 있습니다.
파이팅!
놀러 오세요, 나중에.
놀러 오세요.
아니, 너도 바보 될 수 있는 게.
아닙니다.
아니에요.
바보는 저만 할게요.
여러분들.
바보는 제가 할 거고 천재 여러분들 하시고.
하, 좋습니다.
여러분들 저희는 그럼 오늘 많은 것들을 보여드렸죠.
정말 많은 것들을 보여드리긴 했어요.
그러면 아쉽지만 뭐야 또.
아쉽지만 뭐야 또.
뭐야 또 일요일날에 또 우리 만나야겠죠?
저희가 오늘 이렇게 또 귀여운 옷을 입었잖아요.
저희 멤버들도 일요일에 정말 귀여운 옷들이 준비가 돼 있으니까.
진짜?
꼭꼭꼭 보러 와주셔야 합니다.
일요일에 진짜 재밌을 거예요.
저도 너무 기대되거든요.
저도 너무 기대돼요.
오늘 여러분들 교양 방송 와주셔서 감사하고.
감사하고.
저희는 이만 인사드리고
퇴장해 보도록.
하겠습니다.
그렇습니다.
그러면 둘, 셋!
지금까지.
잠깐 지금까지.
저 교양이니까, 교양이니까.
지안, 지안, 이브였습니다.
오케이, 오케이.
지금까지 지안.
이브였습니다.
감사합니다.
안녕.
잘 가.
잘 자.
얘들아 잘 자.
야식 맛있게 먹고.
안녕.
우리 일요일에 보자.
아 안녕.
아,
진짜.
아, 잘 가.
감사합니다.
잘 가세요.
[웃음] 아,
잠깐, 잠깐, 잠시만요.
언제 도대체, 언제 도대체 마무리를.
발레 너 잘해?
[웃음]